# GreatChess

Игра ведётся на квадратной доске размером 10x10 полей. Каждый
игрок имеет набор из 22 фигур:
● король — 1;
● генерал (ферзь) — 1;
● жираф — 1;
● визирь — 1;
● конь — 2;
● слон — 2;
● ладья — 2;
● боевая машина — 2;
● пешка — 10.
Расстановка:
● Белые: Король f1; жираф e1; визирь d1; генерал g1;
ладьи a1, j1; кони b1, i1; слоны c1, h1; боевые машины
e2, f2; пешки a2, b2, c2, d2, e3, f3, g2, h2, i2, j2.
● Чёрные: Король e10; жираф f10; визирь g10, генерал
d10; ладья a10, j10; кони b10, i10; слоны c10, h10; боевые
машины e9, f9; пешки a9, b9, c9, d9, e8, f8, g9, h9, i9, j9.
Правила игры:
Король, пешка, генерал, слон, конь, ладья имеют те же ходы, что в
классических шахматах (генерал ходит как ферзь). Отличия и
дополнения в правилах ходов следующие:
● Пешка не может делать первый ход на два поля.
Соответственно, отсутствует и взятие на проходе.
● Пешка, достигнувшая последней горизонтали,
превращается только в генерала (ферзя).
● Рокировка отсутствует.
● жираф совмещает ходы ладьи, слона и коня, или, что
то же самое, ферзя и коня (аналогичная фигура в других
вариантах шахмат называется ещё магараджа);
● визирь совмещает ходы слона и коня (соответствует
архиепископу в шахматах Капабланки);
● боевая машина совмещает ходы ладьи и коня
(соответствует канцлеру в шахматах Капабланки).
Партию начинают белые. Ходы делаются по очереди. Выигрыш
достигается постановкой мата королю противника. Ничья возможна,
если ни один из игроков не может поставить мат имеющимися у
него фигурами.
